Dimitry Demyanov Prishtchepa
Grupo 3.3

Procesamiento de Lenguajes - Practica 2



Esta practica consta del diseño y de la implementacion mediante FLEX y BISON 
de un validador sintactico de un fichero de formato y estructura XML.
Dado un fichero, se devuelve por el terminal como salida el resultado, diciendo 
asi si la sintaxis es correcta, y en caso de algún error, dicho error.


Para usar el programa:
$make all

(Dentro del Makefile esta especificado el ejecutar todos los archivos de prueba)


Descripcion:
En el archivo FLEX se definen todos los grupos de simbolos posibles.
Para comenzar, se declaran los conjuntos que forman las etiquetas ("tags").
Cabe destacar que se hace tanto de las combinaciones como de las incorrectas, 
para poder así encontrar los fallos en dichas etiquetas (si los hay). También se definen 
eleemntos como los comentarios o las cabeceras que serán ignorados (regla vacía).
Posteriormente, se definen las reglas para los diversos conjuntos declarados anteriormente.
Cabe destacar que para conseguir que se analicen los tags junto a su contenido 
recursivamente, hay dos tipos de reglas. INITIAL y SUBPROCESS.

En el archivo de BISON empezamos declarando los tokens que emplearemos para las 
reglas. En cada regla gramatical comprobamos si la sintaxis coincide con
alguno de los casos de error. Si eso no ocurre, se devuelvle el mensaje de 
que el documento es CORRECTO.