Dimitry Demyanov Prishtchepa
Grupo 3.3

Procesamiento de Lenguajes - Practica 1


Esta practica consta del diseño y de la implementacion mediante FLEX de un analizador estadistico de textos.
Dado un fichero de texto, muestra el numero total de caracteres, palabras, palabras en minuscula, palabras en mayuscula, palabras numericas y frases.


Para usar el programa:
$make compile
$make run

(Dentro del Makefile podemos seleccionar cual es el fichero de pruebas a utilizar)


Descripcion:
Internamente, el programa es bastante simple y sencillo de comprender a simple vista.
Se crean unas variables que almacenarán el número caracteres, palabras, etc...
Además, se definen los simbolos o grupos de simbolos que formaran las reglas empleadas por el analizador.
Las reglas tienen, en general, la misma estructura: Resetear la variable de frase, y aumentar los contadores necesarios en cada situacion.



IMPORTANTE:
No se contemplan las tildes ni los caracteres especiales, por lo que producen resultados inesperados 
(Cada tilde cuenta como un caracter extra, y rompe el contador de palabras mayusculas o minisuculas)