Procesamiento de Lenguajes

Dimitry Demyanov Prishtchepa
Grupo 3.3

Práctica Final - Analizador de Manos de Poker


Introduccion:
La práctica consta del desarrollo e implementación de un programa empleando FLEX y BISON.
Dicho programa es encargado de analizar las manos de los jugadores de una partida de póker,
escogiendo a la mejor como ganador. Habrá un fichero de entrada que contendrá las cinco 
(por normativa) cartas en la mano de cada jugador, y devuelve por pantalla el ganador, decidio 
por las normal de calificacion de las manos del poker.

Si un jugador posee más de las 5 cartas permitidas, el sistema cesará y será notificado 
por la terminal.

La baraja de póker consta de 52 cartas, de las cuales existen 13 cartas
de cada 4 tipos de palo (suit). Esos son diamands (D), hearts (H),
spades (S) y clubs (C). El orden de valor de las cartas del mismo palo
son del 2 al 10, seguido del jack (J), la queen (Q), el king (K) y ace (A),
que dentro del programa toman valores de 11, 12, 13, y 14 respectivamente.

Las reglas (por orden) de mejores manos son:
    ROYAL FLUSH:        Escalera real, todas las cartas del mismo palo desde el 10 hasta el ACE.
    STRAIGHT FLUSH      Escalera de color, todas las cartas son del mismo palo y hacen escalera.
    FOUR OF A KIND      La misma carta (número) de los 4 palos.
    FULL HOUSE          Un trío y una pareja.
    FLUSH               Todas las cartas del mismo palo (sin hacer escalera).
    STRAIGHT            Escalera de las cinco cartas (contando el número, no el palo).
    THREE OF A KIND     La misma carta (número) de 3 palos.
    TWO PAIR            Dos parejas (mismo número).
    ONE PAIR            Una pareja (mismo número).



Funcionamiento:
El analizador léxico se encargará de leer el numero y el palo de cada carta, y le pasa su valor 
al analizador sintáctico, que será el que se encargue de realizar las operaciones poder 
detectar las diferentes manos.
Precondiciones:
	    Las escaleras tienen que ser introducidas de forma adyacente para que se detecten 
        correctamente (da igual en oden ascendente o descendente).
	    Lo mismo pasa con las parejas, que tienen que escribirse de forma contigua.


Explicación de los ficheros:
En el archivo FLEX (poker.l) encontramos los grupos de símbolos que serán detectados y utilizados,
como los números o los palos de las cartas. Además, se definen las reglas, de manera que pueda
reconocer un jugador, el valor de los numeros (y si lee un simbolo, devolver su valor como número).

En el archivo de BISON (poker.y) se declaran los tokens que se emplean para las reglas gramaticales.
Cuando el analizador sintáctico lea las cinco cartas de una mano, le asignará su valor equivalente a partir 
de si se cumplen o no unas funciones booleanas, que detectan alguna mano de las existentes en las reglas del poker.


Problemas y posibles mejoras:
    No se almacena el nombre de los jugadores.
    No se controla si existen cartas repetidas.
    No existe sistema de desempate (se sobreescribe y gana la ultima ocurrencia).
    Las parejas y las escaleras tienen que estar escritas de forma contigua para ser detectadas.
    El numero de jugadores se encuentra hard-coded (en este caso, 4).


Ejecucion:
Se ha facilitado un Makefile para poder compilar y ejecutar el programa.
Para cambiar de archivo de prueba, hace falta cambiar la linea 2 del Makefile.
Comandos:
    $make compile 
    $make run

    o 

    $make all (compila y ejecuta)